
arquivo:  main.c


void srand(unsigned int seed) - alimenta os numeros aleatorios utilizado pela funcao rand.
int rand(void) - retorna um "numero aleatorio"(pseudo).

FILE *fopen(const char *filename, const char *mode) - abre um arquivo de acordo com o ponteiro do nome dele, usando o modo dado,podendo ele ser para escrever -w, ler -r, acrescentar -a,... .  

printf(char const*format,...) - envia uma saída formata para o stdout(saida padrao).

exit(int status) - termina o processo de chamada imediatamente.

int fscanf(FILE  *stream,const char *format,...) ler entrada formata(format) de um arquivo(stream)

int feof(FILE *stream) - verifica o fim de um arquivo stream.


arquivo forca.c


int putchar(int character) - escreve um caracter no stdout(saida padrao)

void* calloc (size_t num, size_t size) - Aloca a memória solicitada e retornando o ponteiro.

void * memset (void *ptr,  int caracter, size_t n) - Define os primeiros bytes num do bloco de memória apontado por ptr para o valor especificado.

int getchar(void) - recebe um caracter do teclado.

int isalpha(int caracter) verifica se caracter eh uma letra do alfabeto

char *strchr(const char *str, int caracter) ou char *strchr(char *str, int c) - retorna o ponteiro da primeira occorencia do caracter, se nao achar um caracter retorna NULL.


arquivo lista_palavras.c


void *malloc(size_t size) - retorna um ponteiro para alocar na memoria, atribui um bloco de tamanho bytes de memoria.

char *strcpy(char *dest, const char *src) copia uma sequencia de char(string) apontado por arranjo do src pelo dest, e inclui o caracter nulo '\0' de terminacao.

void free(void *ptr) desaloca, libera memoria que estava alocado pelos comandos calloc, malloc ou realloc.





